0.0 - O resultado da pesquisa feita pelo "usuário" deve refletir o que ele busca e nada além do que ele procure, a menos que ele queira.
0.1 - Ajudar a avaliar se o conteudo mostrado coinscide com o pesquisado e melhorar os mecanismos de busca.
0.2 - O avaliador deve ser imparcial e avaliar da maneira mais coerente possível.
0.4 - Não usar Adblock a menos que o empregador diga para usar.
0.5 - Ser cauteloso ao visitar as páginas e baixar antivirus e antispyware
 Introdução

1.0 - avaliador de qualidade de página bem-sucedido:
● Sua experiência usando a web como um usuário comum em sua localidade de classificação.
● Conhecimento aprofundado dessas diretrizes.
● E o mais importante - pratique as tarefas de classificação PQ!

2.2 - Por que é importante determinar a finalidade da página para a classificação PQ?
● O objetivo da classificação PQ é determinar quão bem uma página atinge sua finalidade. Para atribuir uma classificação, você deve
entender o propósito da página e, às vezes, do site.
● Ao entender o objetivo da página, você entenderá melhor quais critérios são importantes a serem considerados ao
avaliar essa página específica.
● Sites e páginas devem ser criados para ajudar as pessoas. Se não for esse o caso, uma classificação de mais baixa pode ser
garantido. Mais sobre isso mais tarde.

2.2 - Exemplos de páginas benéfica e qualidade boa 
● Para compartilhar informações sobre um tópico.
● Para compartilhar informações pessoais ou sociais.
● Para compartilhar fotos, vídeos ou outras formas de mídia.
● Para expressar uma opinião ou ponto de vista.
● Para entreter.
● Para vender produtos ou serviços.
● Para permitir que os usuários postem perguntas para que outros usuários respondam.
● Para permitir que os usuários compartilhem arquivos ou baixem software.


*Paginas YMYL são paginas que podem impactar fortemente a vida do usuário
 - Não sao tao recorrentes
 - Exigem mais atenção na hora de avaliar
2.3 - Os tópicos do YMYL podem afetar significativamente ou prejudicar um ou mais dos seguintes:
● a pessoa que está visualizando ou usando o conteúdo diretamente
● outras pessoas afetadas pela pessoa que visualizou o conteúdo
● grupos de pessoas ou sociedade afetados pelas ações de pessoas que visualizaram o conteúdo

2.3 - Para determinar se um tópico é YMYL, avalie os seguintes tipos de danos que podem ocorrer:
● Saúde ou segurança do YMYL: tópicos que podem prejudicar a saúde mental, física e emocional ou qualquer forma de segurança
como segurança física ou segurança online.
● Segurança Financeira YMYL: Tópicos que podem prejudicar a capacidade de uma pessoa de sustentar a si mesma e sua família.
● Sociedade YMYL: tópicos que podem impactar negativamente grupos de pessoas, questões de interesse público, confiança no público
instituições, etc
● YMYL Outros: Tópicos que podem prejudicar as pessoas ou impactar negativamente o bem-estar ou o bem-estar da sociedade.


2.3 - Se você estiver tendo problemas para decidir se um tópico é YMYL, considere as seguintes perguntas:
1. Uma pessoa cuidadosa procuraria especialistas ou fontes altamente confiáveis ​​para evitar danos? Poderia até menor
imprecisões causam danos? Se sim, então o tópico é provavelmente YMYL.
2. O tópico específico é aquele que a maioria das pessoas se contentaria em apenas consultar casualmente seus amigos? Se
sim, o tópico provavelmente não é YMYL.


2.4 - 3 Tipos de páginas : Main Content (MC), Supplementary Content
(SC), or Advertisements/Monetization (Ads)

2.4.1 - Main Content (MC)  
Conteúdo principal é qualquer parte da página que ajuda diretamente a página a atingir seu objetivo

2.4.2 - Supplementary Content(SC)
Todo conteúdo extra fora do conteúdo principal pesquisado pelo usuário

2.4.3 - Advertisements/Monetization (Ads)
Serve para a sobrevivencia da pagina e não interfere na classificação da pagina / o link tem que ser externo para ser ad

3.2 - EAT
• A *experiência* do criador do MC. 
• A *autoridade* do criador do MC, do próprio MC e do site. 
• A *confiabilidade* do criador do MC, do próprio MC e do site.


4.0 - hight quality page
• Alto nível de especialização, autoridade e confiabilidade (EAT). 
• Uma quantidade satisfatória de MC de alta qualidade, incluindo um título descritivo ou útil. 
• Satisfazer as informações do site e/ou informações sobre quem é o responsável pelo site. Se a página for principalmente para compras ou incluir transações
financeiras, ela deverá ter informações satisfatórias de atendimento ao cliente. 
• Reputação positiva do site para um site responsável pelo MC na página. Reputação positiva do criador do MC, se diferente da do site.


5.0 - Page Highest quality *Reputação é muito importante*
• Nível muito alto de especialização, autoridade e confiabilidade (EAT). 
• Uma quantidade muito satisfatória de MC de alta ou mais alta qualidade. 
• Reputação de site muito positiva para um site responsável pelo MC na página. Reputação muito positiva

6.0 - Low quality page
• Um nível inadequado de Especialização, Autoridade e Confiabilidade (EAT) para a finalidade da página. 
• A qualidade do MC é baixa para
o propósito da página. 
• Há uma quantidade insatisfatória de MC úteis para o propósito da página. 
• O título do MC é *exagerado ou chocante*.
• Os Anúncios ou *SC distraiam* significativamente ou interferem com o MC, conforme descrito na Seção 6.4 destes
• Há uma quantidade insatisfatória de informações do site ou informações sobre o criador do MC para essa finalidadeda página (nenhuma boa razão para o anonimato). 
• Uma reputação levemente negativa para um site ou criador do MC, com base em extensa pesquisa de reputação.

6.1 Baixo nível EAT *O título da página deve descrever o conteúdo*
• O criador do MC não tem experiência adequada no tópico do MC, por exemplo, um vídeo de instruções de formulário fiscal 
feito por alguém sem experiência clara na preparação de impostos
• O site não é uma fonte oficial para o tópico da página, por exemplo, informações fiscais em um site de culinária. 
• O MC não é confiável, porexemplo, uma página de checkout de compras que tem uma conexão insegura. 
• O MC informativo sobre tópicos YMYL é levemente impreciso ou enganoso

obs: *a classificação Baixa deve ser usada se a página tiver Anúncios, SC ou outros recursos que interrompam ou distraiam o uso do MC.*
     *O título da página deve descrever o conteúdo*

7.0 - Lowest quaility page
1. Avalie o verdadeiro propósito da página. Se o site ou página tiver um propósito prejudicial ou for projetado para enganar
Prejudicial para si mesmo ou
Grupos
• Informações destinadas a confundir ou manipular de forma prejudicial
2. Avalie o potencial da página para causar danos, conforme descrito nestas diretrizes. Sites ou páginas que são prejudiciais às pessoas ou à sociedade, não
confiáveis ou com spam, conforme especificado nestas diretrizes, devem receber a classificação mais baixa .


7.1 -Exemplos de páginas que são prejudiciais a si mesmo ou a outros indivíduos incluem qualquer um dos seguintes tipos de conteúdo:
• Conteúdo que incite violência contra outros indivíduos 
• Conteúdo que contenha sérias ameaças de morte ou outras ameaças que pareçam realistas 
• Conteúdo que compartilhe informações pessoais pertencentes a outras pessoas com intenção maliciosa de atingi-los ou promovê-los
assédio contra eles (ou seja, “doxxing”)
• Informações passo a passo que descrevem como cometer atos violentos de maneira fácil de replicar 
• Conteúdo destinado a defender, glorificar ou banalizar a violência e atrocidades, ou denegrir a(s) vítima(s) de violência/atrocidades
• Conteúdo que descreva ou promova informações que facilitem ou levem a sérios danos às pessoas, ou discussões que tentem justificar o abuso de
pessoas 
• Conteúdo que incentive comportamentos inseguros ou minimize substancialmente os riscos de atividades perigosas (por exemplo,
consumir produtos de limpeza doméstica)
• Conteúdo de promoção de suicídio ou pró-anorexia que incentive as pessoas a se envolverem em comportamentos que podem resultar
em hospitalização ou morte 
• Conselhos relacionados à saúde que contradizem o consenso de especialistas bem estabelecido e
podem resultar em danos graves (por exemplo, declarações de que os limões curam o câncer), ou pode impedir alguém de realizar um
tratamento que salva vidas (por exemplo, incentivar um remédio caseiro como substituto do tratamento médico padrão para curar uma
doença) 
• Páginas maliciosas que tentam enganar ou ferir pessoas, contêm links suspeitos (por exemplo, para baixar malware ),solicitar 
informações pessoais sem motivo legítimo ou “phishing” para senhas


7.1.1 -Exemplos de conteúdo que não deve ser considerado prejudicial a si mesmo ou a outros indivíduos incluem:
• Representações de violência em um filme de ação 
•Uma notícia sobre eventos violentos 
• Conteúdo educacional que pode retratar violência ou imagens grosseiras 
• Uma explicação de golpes para aumentar a conscientização sobre eles 
• Retratar atividades perigosas de uma maneira que desencoraje outras pessoas a tentar o mesmo feito 
(como por explicando claramente os riscos envolvidos, descrevendo os conhecimentos e equipamentos necessários, etc.)

***. Lembre-se de que o conteúdo deve promover, tolerar ou incitar o ódio de pessoas para ser considerado prejudicial a grupos específicos.***
7.2 - Use a classificação mais baixa para páginas que promovem, toleram ou incitam o ódio contra um grupo específico de pessoas
Para fins de classificação de qualidade da pesquisa, um Grupo especificado é um grupo de pessoas que pode ser definido com base em: 
• Idade(por exemplo, adultos mais velhos) 
• Casta (por exemplo, Dalits) 
• Deficiência (por exemplo, pessoas cegas) 
• Etnia (por exemplo, Roma) 
• Identidade e Expressão de Gênero (por exemplo, pessoas transgênero) 
• Status de imigração (por exemplo, portadores de visto de estudante)
• Nacionalidade (por exemplo, italianos) 
• Raça (por exemplo, asiáticos) 
• Religião (por exemplo, cristãos) 
• Sexo/Gênero (por exemplo,homens) • Orientação sexual (por exemplo, lésbicas) 
• Status de veterano (por exemplo, fuzileiros navais) 
• Vítimas de um grande eventoviolento e seus parentes (por exemplo, vítimas do Holocausto) 
• Qualquer outra característica associada a discriminação sistêmica oumarginalização (por exemplo, refugiados, pessoas experimentando a falta de moradia)

8.0 - Medium quality page
 - Nada de errado, mas nada de especial
 - A página ou site tem fortes características de classificação de alta qualidade, mas também tem características leves de
baixa qualidade. 

9.1 - A página da tarefa Qualidade da página é dividida em várias partes:
1. Algumas perguntas iniciais sobre a página de destino da tarefa.
2. Uma “grade PQ” para registrar suas observações sobre as características PQ da página de destino.
3. O controle deslizante de classificação PQ geral que registra sua classificação PQ geral.
4. Uma caixa de comentários para explicar sua classificação.
** Alguns resultados para as perguntas iniciais encerrarão a tarefa mais cedo. Se a página for Pornografia, Língua Estrangeira, Não carregou ou consistir em MC
restrito ou inacessível (por exemplo, é necessária assinatura para visualizar MC), você não preencherá a grade PQ ou atribuirá uma classificação geral.**

10.1 - Classificações para páginas da enciclopédia
-Ver se o assunto é ymyl
-Analisar se o artigo tem um bom conteudo mc
-Analisar se tem dados e referencias o suficiente

10.2 -Classificações para páginas com mensagens de erro 404 ou sem MC
Analisar se a pagina ta em branco ou oferece algum tipo de ajuda para o usuario


12.7 -Pode ser útil pensar em consultas como tendo uma ou mais das seguintes intenções.
•know simple queries , algumas das quais são Consultas de conhecimento simples 
•DO queries , quando o usuário está tentando atingir uma meta ou se envolver em uma atividade *Do*
•Consulta de site , quando o usuário está procurando por um site ou página específica 
•Visita presencial consulta, alguns dos quais estão procurando uma empresa ou organização específica, alguns dos quais são
procurando uma categoria de negócios


*Caixa de pesquisa do navegador / **resultado da pesquisa no navegador** *
13.0 Classificação usando a escala de necessidades atendidas

13.1 *Totalmente Atende* (FullyM) : Uma categoria de classificação especial, que se aplica apenas a determinadas consultas e resultados. Todos ou quase todos os
usuários ficariam imediata e totalmente satisfeitos com o resultado e não precisariam visualizar outros resultados para satisfazer sua
necessidade.

*Altamente Atende* (HM) : Muito útil para muitos ou a maioria dos usuários. Alguns usuários podem querer ver resultados adicionais.

*Atende moderadamente* (MM) : Útil para muitos usuários OU muito útil para alguns usuários. Alguns ou muitos usuários podem querer ver resultados adicionais.


*Primariamente de resultados desatualizados mas que de alguma forma pode ser útil*
*Ligeiramente Atende* (SM) : Útil para menos usuários. Há uma conexão entre a consulta e o resultado, mas não uma conexão forte ou satisfatória. Muitos ou a
maioria dos usuários gostariam de ver resultados adicionais.

*Falha ao atender* (FailsM) : Completamente não atende às necessidades dos usuários. Todos ou quase todos os usuários gostariam de ver resultados
adicionais.



14.0 - **O controle deslizante de classificação de qualidade da página não depende da consulta**


15.0 - Conulta de Língua Estrangeira 
O resultado é a página dedestino da consulta, mas está em um idioma estrangeiro (chinês).
Este resultado merece uma classificação FullyM e a bandeira de Língua Estrangeira .

15.1 - *O sinalizador Porn é usado para indicar que o resultado é pornografia. Não importa se a consulta “pede pornografia”.*


15.4 Bandeira de Língua Estrangeira
• O idioma da tarefa 
• Um idioma que é comumente usado por uma porcentagem significativa da população no local da tarefa 
• Inglês


15.4.1
• Atribua o sinalizador de idioma estrangeiro mesmo que você entenda o idioma pessoalmente, mas a maioria dos usuários em
sua localidade não.
• Atribua o sinalizador de idioma estrangeiro com base no idioma da página de destino, não na aparência do
bloco de resultado
• Lembre-se de sinalizar todas as páginas estrangeiras com o sinalizador de idioma estrangeiro , mesmo que a maioria dos usuários em sua localidade
esperaria ou desejaria uma página em idioma estrangeiro para a consulta
• Às vezes é difícil determinar em qual idioma a página de destino está. O LP pode ter vários idiomas ou nenhuma palavra. Nesses casos, tente representar os usuários
em sua localidade. Parece uma página de língua estrangeira?
** Na dúvida, não use a bandeira de Língua Estrangeira **.
**as páginas sinalizadas como Língua Estrangeira devem ser classificadas como FailsM**

15.5 - Use o sinalizador Não carregou quando:
• O MC da página de destino é uma mensagem de erro do servidor da web ou do aplicativo da web e não há outro  conteúdo a página:
 sem links de navegação, sem link inicial, sem SC e sem anúncios. Veja aqui para uma página da Wikipedia sobre diferentes tipos de mensagens de erro. 
• A página de destino está completamente em branco: sem MC, sem SC e sem anúncios.
** Atribua o sinalizador Não carregou com base na página de destino, não no bloco de resultados.**

15.6 - **Marque o conteúdo que pode ser desagradável ou desconfortável para algumas pessoas em sua localidade (por exemplo, conteúdo que pode não ser apropriado
em um espaço público, ambiente profissional ou escola) como Não-para-todos.**


16.0 - **O bloco de resultado para consultas com duas intenções(lugar e site) devem mostrar tanto o site quanto o mapa com os lugares possíveis


17.0 - **Quanto mais especifica a consulta , mais facil de avalia-la**


18.0 - Consultas obsuletas e desatualizadas
Para essas consultas, páginas sobre eventos passados, modelos e preços de produtos antigos, informações desatualizadas etc. não são úteis. Eles devem ser
considerados “obsoletos” e receber classificações baixas de necessidades atendidas. Em alguns casos, os resultados obsoletos são inúteis e devem ser classificados
como FailsM.


19.0 - Erros ortograficos pelo usuario
Para consultas obviamente com erros ortográficos ou digitados, você deve basear sua classificação na intenção do usuário, não necessariamente 
em como a consulta foi escrita ou digitada exatamente pelo usuário.


20.0 - Podem surgir páginas e links de complemento ao que o usuário solicitou e geralmente pode ser útil, sendo classificado como SM, MM ou HM

** Tipos de consultas **
Know(saber) : Quando o usuário quer apenas se informar de algo(ex: previsão do tempo)
Do(Fazer) : Quando o usuário quer se envolver em uma atividade (ex: comprar algo)
Website(Site): Quando o usuário quer apenas conhecer a pagina web(ex: visitar uma página de fotos de gatos)


21.0 - Consultas sobre produtos
Os usuários nem sempre planejam comprar produtos on-line nos quais estão navegando e pesquisando, por exemplo, carros ou grandes eletrodomésticos. 
Mesmo que oobjetivo final seja comprar um produto, muitas outras atividades podem ocorrer primeiro: pesquisar o 
produto (reviews, especificações técnicas), entender as opçõesdisponíveis (marcas, modelos, preços), visualizar e considerar várias opções ( navegação), etc.


24.0 - Classificar dicionário ou enciclipédia
Reserve classificações altas de Necessidades atendidas para resultados de dicionários e enciclopédias quando a intenção do usuário 
para a consulta for provavelmente "o que é" ou "o que significa" e o resultado for útil para usuários que procuram esse tipo de informação.




Etapas para classificar a QP:

1- Ler as instruções da tarefa


2- Entender o motivo pela qual a página foi criada e se ela atinge sua finalidade(ser benefico para o usuário)


3- Avaliar o MC da página
    Analisar o título da pagina
    Analisar se o MC coinscide com o titulo


4- Informações de quem é o site e de quem criou o site
  -Para encontrar informações de contato ou atendimento ao cliente para um site, comece com a página inicial. Procure um link “fale
conosco” ou “atendimento ao cliente”. Explore o site se não encontrar uma página de “fale conosco”. Às vezes, você encontrará as informações
de contato em um link de “site corporativo” ou até mesmo na página da empresa no Facebook. Seja um detetive!


5- Analisar a reputação do site
 ex: review do youtube
     wikipedia youtube

6- Analisar o EAT da página


7- Avaliar na escala se a página atinge bem seu objetivo


8- Fazer comentários sobre a página
  exemplos: 
	- Uma breve descrição do objetivo e conteúdo principal da página
	- Confirme se você acha que é YMYL
	- Resumo dos mais relevantes para você	
	- O que influencia a sua classificação
	- Sua própria opinião
	- Compartilhe sua pesquisa
	- Citar as Diretrizes Gerais quando apropriado





